# Gemini CLI Meetup Japan #1【7/22(火)18:30〜開催！】 (2025/07/22 18:30〜)

**Organizing:** AI駆動開発勉強会

---

## AI駆動開発 第2章！ Geminiの進化、Gemini CLIの登場とそのインパクトに迫る！

---

### Description

### AI駆動開発勉強会【Gemini CLI Meetup Japan #1】

現地参加枠終了いたしました！ あわせて会場の事前登録フォームも締め切っております。お申し込みありがとうございました！

---

## **AI駆動開発 第2章！ Geminiの進化、Gemini CLIの登場とそのインパクトに迫る！**

生成AI・LLMの登場からGitHub Copilot, Cursorをはじめとする開発ツールの登場により、コード生成・自動補完のみならず、要件整理、UIデザイン、設計、テスト作成、ドキュメント作成においてもAIを駆使する新たな開発スタイルが生まれつつあります。  
更に「AI駆動要件定義」「AI駆動テスト」とも言える新たなパラダイムシフトにより、今後アプリケーション・システム開発プロセス全体の大きな変化が予想されます。  
**Gemini CLI Meetup JapanはAI駆動開発の中でじわりじわりと影響力を上げている「Gemini」と、その中でも大きな変化点とも言えるCLIツール「Gemini CLI」登場にフォーカスし、Meetupを開催します！！**

AI駆動開発(AI-Driven Development) 勉強会では、AI技術を使った開発に興味を持つ方々向けに、GitHub CopilotやCursor, WindsurfなどのAIツールを使った開発のノウハウや、AIによる開発プロセスの最適化、生成AI・LLMを最大限に活用した新たな開発方法・開発スタイルやテクニック、今後の新しい開発パラダイムについて共有・議論していきます！

AI駆動開発を実践と、更なる開発生産性の向上に一緒に取り組みましょう！ 皆さまのご参加をぜひお待ちしております！

---

### 日時

**2025年7月22日(火) 18:30〜20:00（開場：18:00）**  
**⭐⭐今回のMeetupは18:30開始となります。いつもと開始時間が異なりますのでご注意ください。⭐⭐**  
※現地参加の方向けに 20:00〜21:00で 懇親会（ネットワーキング）を開催予定です。

**配信機材の調整等により開始が若干遅れる場合がございます。予めご了承ください。**

---

### 開催形式

**オンサイト＋オンライン**  
オンサイト参加は100人まで、オンラインとのハイブリッド形式となります。  
申し込み：Connpass（本サイト）になります。  
オンラインはYoutubeLiveでの配信を予定しております。  
（YoutubeLiveのURLは参加者向けにこちらのサイトに後日掲載します。）

---

### 会場

Google渋谷オフィス（渋谷ストリーム）  
〒150-000 東京都渋谷区渋谷3-21-3 渋谷ストリーム 5F  
マップ：https://shibuyastream.jp/access/  
アクセス：東横線・田園都市線、半蔵門線・副都心線「渋谷駅C2出口」直結  
山手線、埼京線・湘南新宿ライン「渋谷駅 新南口」直結

---

★☆【重要】現地参加には事前登録が必須です☆★  
セキュリティポリシーに基づき、参加者の皆様には本名（フルネーム）での事前登録が必須となります。  
イベントへのお申し込みとは別に、必ず下記の Google フォームにご自身の情報を登録してください。

★☆フォームでのご登録がない場合は、入館できませんでのご注意ください！！☆★  
※登録締切：2025 年 7 月 18 日（金） 17:00

▼事前登録フォーム (締切：2025年7月18日(金) 17:00)  
https://forms.gle/j1nHZYkqZo8g57Hx6  
7/18(金) 追記：申し訳ございませんが、申込多数のため、本日、事前登録フォームを締め切っております。  
多数のお申し込みありがとうございます。応募いただき現地参加できなかった皆さまには誠に申し訳ございません。  
次回のご参加をお待ちしております。

---

【ご注意】

- 上記フォームにご登録いただいたお名前で、当日の名札を発行します。
- 上記フォームへの登録がない場合、名札が発行できずご入場いただけませんので、必ずご登録をお願いします。
- ご登録いただいたメールアドレス宛に、後日 Google Cloud 事務局より直接、当日の受付案内が送付されます。
- 当日の受付は「東京都渋谷区渋谷 3-21-3 渋谷ストリーム 5F」です。受付にてお名刺をお渡しください。

---

### プログラム

| 時間         | セッション内容                                                              | 発表者                         |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| 18:30-18:35  | イベント案内＆会場案内                                                     | 岡村 匡洋(@masa_oka108)       |
| 18:35-18:55  | Gemini CLI と Gemini Code Assist Agent Mode の基本                        | Google Cloud 関本 信太郎      |
| 18:55-19:10  | GeminiCLIの基礎と、色々な自動化を紹介                                      | カレーちゃん(@currypurin)      |
| 19:10-19:15  | （お知らせ）スポンサー紹介＆勉強会紹介                                    |                               |
| 19:15-19:20  | 複数のGemini CLIが同時開発する狂気 - Jujutsuが実現するAIエージェント協調の新世界 | グンタさん(@gunta85)          |
| 19:20-19:25  | 今日からあなたもGeminiを好きになる                                         | subaruさん(@247Subaru)        |
| 19:25-19:30  | AI時代のシステム開発ライフサイクル                                         | K.Takahashiさん(@dirty_hero7) |
| 19:30-19:40  | Gemini CLIを用いた「AIふえづくり」                                         | Kazutaka Kuriharaさん(@qurihara) |
| 19:55-20:00  | クロージング                                                               | 岡村 匡洋(@masa_oka108)       |

**※20:00〜21:00 懇親会（ネットワーキング）**  
**★☆今回のMeetupは18:30開始となります。いつもと開始時間が異なりますのでご注意ください。☆★**  
**※発表者の調整状況に応じてプログラム・時間は変更する予定です。また、ご都合により発表者の方がリモート公演になる場合がございます。予めご了承ください。**

---

### LT枠

**LT応募が多数の場合は「選考」とさせていただいております。大変お手数をお掛けしますが、参加登録時にアンケートにてタイトル、持ち込みPC有無、連絡先情報をお知らせください。なお、タイトルは(仮)でも大丈夫です！！**  
LT枠お申し込みの方は現地で参加をお願いいたします。配信トラブルへの対策としてLT枠の方に事前の資料共有、または、17:45に現地入りをお願いいたします。

---

### 主催者情報

主催：AI駆動開発勉強会運営委員会  
協力：Google Cloud Japan、 一般社団法人 生成ＡＩ協会（GAIS）、LINEヤフー株式会社、ウルシステムズ株式会社、株式会社ログラス、クラスメソッド株式会社、KDDIアジャイル開発センター株式会社、クリエーションライン株式会社  
後援：さくらインターネット株式会社、株式会社ラック、Autify, Inc.

※AI駆動開発(AI-Driven Development) 勉強会は、AI技術を使った開発に興味を持つ方々向けに、様々なAIツールを使った開発のノウハウ、AIによる開発プロセスの最適化、生成AI・LLMを最大限に活用した新たな開発手法やテクニック、そして今後の開発パラダイムについて共有・議論する勉強会です。

---

### ※イベント紹介

7/25(金)にAI駆動開発勉強会【Windsurf Meetup Japan #1】を開催します！！  
ぜひこちらもご登録・ご参加ください！！

【Windsurf Meetup Japan #1】  
https://connpass.com/event/359327/