サイバーエージェントさん👇
大手企業のAIツール導入の壁を越えて：サイバーエージェントのCursor活用戦略


月40ドルの投資で、年収1000万のエンジニアの生産性が10倍になる


AMEBA SpindleのMCPでUI実装10倍すごいなあ
うちだとUIが一番苦労してるのに


もはやAIを使わない開発は、電卓を使わない開発と同じ
なるほど


投資対効果の評価は大事ですよね

2年前からCursor使ってるの早すぎる

情報は感染させるしかない、成功事例作って拡散じゃあ

サイバーエージェントは小さな組織の集まりのような体制なので全社共通のシステム導入が困難

浸透させる方法がバイラル

外圧こそ最強の推進力

日本人は外圧に弱い特性をうまく利用して、伝播させてく

Time to Market x Trend =勝利の方程式

TTMでcursorへ

組織同士の壁は厚く、外圧こそ最強の推進力

CyberAgent すごいな

Cursor２年前から目をつけてるのすごい

面白い。導入事例って実際にどう使っているかどうか以上に、浸透させる話は貴重だ... 
外圧かなるほど。

WindsurfはAnthropicに始末されてるのでCursorが強い


2年前からCursorの布教してたのか、、、すごい


業界動向の纏まり方よかった

スライド何で作ってるんだろう（綺麗）


他で聞けない話だ
面白い


AI Code Agents祭りすごくいいイベントでした。


いま発表されてるグンターさん、だいぶ先見の明ある


AIエージェントだけに限った話ではないですがツール導入はやっぱりどれも賭けなのかなあ


外圧かける戦略
大事そう


サイバーエージェントですらAI導入には壁が多いようだけど「使わせろ！」という若い層の無鉄砲なボトムアップとかが結構大事なんだろうな


外圧はたしかに効果があるよなー

外部イベントは最高の社内影響ツール

外部イベントは最強の社内営業ツール


外部イベントが最強の社内営業ツールになった
いいな〜〜〜とてもい


温度感もスキルレベルもそもそも業務も違う人に同じものに取り組んでもらうのってすごく難しいよなぁ。。。


外圧こそ最強の推進力


CyberAgentのGünther Brunner氏のLT面白い
ツール展開戦略


ツール選定基準めちゃいい


やっぱり外圧を与えて、使わないとやばいかも？って思わせるのが1番手っ取り早いのかも


CAさん、Cursor全社導入させたげて〜


とりあえず、Cursorを個人PCにHobbyプランでインストールしてみるか。


確かに日本人の外圧に弱い所を突いて、社外イベントを社内営業として使うのはめっちゃ頭いいな
他の会社も真似しそう


やっぱりコード生成はClaudeなんだなぁ


何に賭けるかっていう判断はすごく難しいけど、やっぱり腹を決めないと何事も動かないってことだな。 


ノンエンジニアにもCursorを


コードを書かない人もCursor！素敵だ😆


エンジニアだけじゃなくて、デザイナーも、ビジネス職も、コードを書かない人にもCursor、さっきのみやっちさんの話に通じる


MCP最多企業を目指す！
Cursorだけでなく、MCPに完全に賭けているんですね


MCPサーバーの数＞従業員の数も
すごく野心的で良い目標


色んな職種の人がCursor使うことによるメリットがあるってことか


「日本人は外圧に弱い」
それは歴史が証明してる


みんな社内でMCP作ってるんだねぇ


大企業のAI開発ツールへの導入パワーすごすぎるな。
マネーイズパワー


MCP利用と利用無しの比較一瞬すぎて笑える


社内用語MCPいいね


MCP使用/未使用を画面上下に分断して比較する動画みやすい


全社的にCursor推奨してくれてガイドラインなども整備されたので、
子会社での導入がスムーズにできてとても助かりました

Spindle design system x Figma MCPで生産性10倍すごい

個人的なTips！聞きたい！


用語辞書MCPいいな


デザインシステムのMCPいいな


本当は教えたくない秘密のタレ！技術スタック

技術スタック公開したくないでも公開しちゃう！

Convex初めて聞いた


Cloudflareはいいぞ！


Convex見てみよ


秘伝のたれゲットしました


「一番みんなに教えたくない秘伝のStack」とのこと
圧倒的な精度なんだとか


教えたくない AI ツールのスライドみんな写真撮ってるww

「ほんとは教えたくないんですけど」
（ ＾ω＾）おっ
（ ＾ω＾）おっ
（ ＾ω＾）おっ


ConvexがAIの親和性が高いのかー


なるほど、Tailwindのバージョン固定するのにもMCP使えるのか


使用ライブラリ（Tailwind）のバージョンを固定するのに：Cursor rules＜MCPドキュメントサーバー


具体的な方法論ありがたすぎる 
秘密のタレ、取得しました


Convex知らんかった、メモメモ


Tailwind v3生成されがち

RulesとMCPは大抵フィットする局所最適


Cursorから離れる＝コンテキストが失われる、あまり意識してなかった


まだ普段のプロジェクト(Ruby on Rails)でしかCursor使えてないから、今度は初学の言語で使ってみたいなぁ。


Cursorから出るな！！


秘伝のタレ公開有り難い


Cursorから離れずにフロー状態を維持するためにMCPを整備する、なるほど


確かに思った通りのコードが出てこないことは時々ある。
（typoも含め）


コンテキストスイッチングを回避せよ


コンテキストスイッチングはコストがかかるからCursorから出ない、大事


コンテキストスイッチング対策に、Cursorでの統合！開発環境から出るな！
ちょ〜気になってた話題だからありがたい🙇‍♂


MCPサーバーの数が企業価値になる


TSならこれ使ってとのこと
convex.dev


MCPドキュメントサーバーにしたら検索機能もたせりゃcontext window食いつぶさないようにしたりとかもできるもんなー


mcpサーバーを繋げるとよりいい感じになるか


確かに入口一箇所だとコンテキストスイッチ負荷下がりそう


このスライド全部見たいw


Cursorで開発するなら、全てCursorから出ずにやるのがよいと
そのためにMCPを使うと（浅い）

全コンテキストも与えると良くなる、AIならではだなあ


MCPサーバー数は投資指標になる
wow!


なんかバイブスって言葉好きになりそう


コンテキストスイッチングのコストをなくすが大事・・・わかるーーーーー！！Cursorから出ずに全てを完結させたい。


Vibe CodingはCursorからアウトバウンドに向けないことがコスト面で大切か、なるほど


「MCPなるべくたくさん作ってください」


未来の企業価値はMCPサーバー数で決まる


MCPサーバーの数が投資家の指標になる。そんな世界かー。


MCPの数が投資家にも影響するんだ👀


コンテキストから離れると効率が悪いので、 Cusorから出ないことが大切。


ソフトもハードもトップエンジニアさんの知見ゴリゴリ吸収させてもらってる。


トップダウンじゃなくてバイラル振り切りのもすごいな〜


他社が使っていると使いやすくなりますよね


すごい、草の根をやったんだ。

すごい

コミュニティを作るのが大事そう。


大企業が社員向けのメッセージCM打つのもこういう理由なのかー


広め方は参考になる。興味深い。


大企業は腰が重いか


​​ナイスファイト
がんばってください！



​​組織づくり論みたいな話。勉強になる。


すごい不等式！MCP増やすと同時に、将来は人員数を減らすことにもなるんだろうけどw


​​社内用語mcpめっちゃいいやん


デザインシステムMCPめちゃ良さそう


PipeCDのMCPサーバーも有るのか。


見せ方がいいなー

すごい


めちゃくちゃ説得力ある


これ最高


​​この人のスライドいいね


ね、スライド早くほしい


Mastra楽しいです


​​Convex確かにめっちゃいい


Expoはいいぞ〜


​​ConevxとExpo学びます


Expoいいですね

​​型ついてるとコンテキスト理解が段違いな気がする


ドキュメントサーバーっていうのがあるのか


Cursorに住む


フロー状態になれる！


有料級すぎませんかさっきから


context7いいね


この資料ガチで欲しいな


これ資料共有して！


スライドが欲しい・・・・


す、すごい…


すばらしい


タメになるなぁ


​​ほんとにRAGいらんくなるかもしれないですね・・・ここまで細かくMCP準備すると


すごくためになった


​​mastra、やるか


Convex面白そうすぎる。後で見る


コンテキストスイッチはコスト
Cursorから出ないで全てを解決できるようにMCPを活用する
なるほど

胸に刻みます


MCPで最新の教科書を与えろ、帰ったら触るぞ、MCPに触りますよ


MCP Serverの数は投資家の投資判断の重要な基準！


「未来の企業価値は"MCPサーバー数"で決まる」は今日イチのパンチラインだな


ライブラリーのバージョン違いのコード出力させない方法で、MCPを使うのがいいのか！
MCPの使い方面白いな


「Context が途切れないように、Cursor から出ないでください」面白いな〜


Convex使ってみる


ガチで、AIの使用をできるかどうかで会社の技術力が決まる時代が来る...


Cursorから出ない。
MCPサーバで対応する。
ほー。
その発想は無かった。


MCPの活用事例、有益情報だった


CAのグンタさん気合入ってた


MCPの数が投資家の指標になる


もしかしてRAGの価値がなくなっていく？


・MCP=教科書
・Cursorから離れるな


RAGじゃなくてMCPでええやん的なコメント見て腑に落ちた


エンジニア職以外もCursorを使ってほしいと合わせて、
エンジニア職以外もGit(じゃなくてもいいけどバージョン管理)使ってほしい


LLMに、MCPで教科書を与える


CAの事例めちゃくちゃ面白かった


サイバーエージェントめっちゃ面白かった、後でアーカイブ見直す


Cursorから離れるな、か。色々参考になる話が聞けて良かった。


社内用語のMCP欲しい✨


コンテキストスイッチングのコストすげえわかる。MCP作りまくる


ConvexMCPが何なのかよくわからんけど、なんか使ったほうが良さそうってのは伝わってきた。
CAのグンターさんの発表。


グンタ氏のスライド、
強烈に面白い


フロー状態を維持するために、Cursorの中に引きこもるしかない...!


いやもうAIに振り切んないとアカンわ。ホントに。


「LLMの知識を信じるな！」
いいパワーワードもらった

Convex初耳
気になる。。。


CAの方の話めちゃくちゃ面白かった！資料どこかにあるかな？


MCP の使い所さんがわかってなかったけどドキュメントデータベースとして使うなんて使い方があるのか・・・なるほど・・・
LLMの内部情報は信頼せずMCPを使わせる、とか最後に怒涛の有益情報で助かった


社内用語MCPの発想めちゃおもろい
サイバーエージェントの資料ホントに欲しい、詳しく調べたい内容が多すぎる


マジでピリっとした。
本気で変わっていかんとソッコーでついていけなくなりそう。


やっぱCAやることが強いな。。
社内用語MCPはめっちゃいいな
作ってみよかな


社内MCPサーバだと最近良く聞くのはデザインシステム関係だよね


至言だ。覚えとこ
・外部イベントの開催は、最強の社内営業
・Cursorから離れないこと


Convex で最近話題になったのはこの記事。NotionやSlackライクなサービスをconvexのChefでワンプロンプトで作れたそうな

MCPserverの知見がまだまだだなー
社内に普及して行きたいー🤔


#CursorMeetupTokyo のアーカイブ視聴中…
「COTEXT IS KING」が刺さる



サイバーエージェントさんのCursor活用戦略、学びが深い...！ 
- "外圧こそが最強の推進力" 
- "Cursorを離れる = 時間とCONTEXT を失う" 
- "MCPサーバー数は新しい企業価値指標になる"


とても楽しかったしめちゃめちゃ刺激になりました🎉
ありがとうございました！


めっちゃ面白くて有益だった
特にCAでのツール導入をバイラル戦略で進めた話は為になった
社内システムMCP化と社内MCPリスト共有も、すでに進めてるところがあると分かったので、さっそく進言しないと……


これまで: AIにいろんな情報読んだりツール使ったりさせたいのでMCPが欲しい
新視点: 無駄なコンテキストスイッチをなくし、全てcursorで完結させるためにはMCPが必須 ← 言われてみれば！cursorで全て完結という未来が自分には見えていなかった


convex気になる
MVPにはマジで使えそう


面白かった。会場参加で熱気を感じてきた……


こんな熱いイベントは久しぶりだった。
ありがとうございました🙇‍♂️


#CursorMeetupTokyo に参加させていただき、ご登壇されるとは知らなかった私がファン1号のサイバーのグンタさん @gunta85 とお会いできました🎉
そして @miyatti さんもご登壇されていて初めてお話させていただきました！
オンライン含め6000人参加、connpassを落とした伝説のイベント、アツかったす！ 

Connpass落としたことがTwitterの本日のニュースになってた笑


現地参加とても面白かったです！
& 懇親会でお話ししてくれた方々ありがとうございました。
今後はもちろんCursor使いつつClaude Code使ったりConvex触ってみたりする


開発環境やらバイラル戦略、とてもためになりました！
Context is kingはまさにで、ツールから離れるな、ツールに賭けろは会社だとやらなきゃな！個人的にはClaude Codeに賭けたいが…サンクコストが…


#CursorMeetupTokyo なかなか学びがあってよかった
特にグンタさんのやつ


Convex初めて知った


#CursorMeetupTokyo で紹介されていたConvexを使ってみたけど、Boltみたいな感じで自然言語でUI作りつつDBまで一気に作ってくれるの凄い！
Previewでそのままデータの保存とかできる


お疲れ様でした〜楽しかった


MCPの量が価値を決める！
みたいな言葉も良かったな


いや今日はめっちゃクチャ勉強になりました、色々実践的可能なTipsをいただき、本当に感謝！


Cursor Meetup Tokyo 真面目な感想

多角的な視点の良い会だった。特にグンタさん(@gunta85) の、大企業でツールを普及させる取り組みは共感と学びが多い。
一瞬しか映らなかったスライドの「優れたツールは、使った瞬間に未来が見える」という文言が個人的に気に入っている。


オンライン参加でも熱量を感じるいいイベントでした👏


Convex今夜猛烈にアクセス増えてそう🤔


グンタさんの後半怒涛の情報量だったのでスライド助かります🙏

やっぱMCPはデータベース的な感じよね

一番ハイライト「グンタからのメッセージ」


発表めっちゃ楽しかったー！！


内容の濃いイベントでした。


今日はこちらに参加。とても良かった！登壇者の方をいっぱいフォローしました。メルカリやサイバーエージェントはMCPサーバーを凄く活用しててびっくり。情報収集も含めてエディタ内で完結させるぐらいの勢いが必要ですね。

社会人になってからだと、この1年が一番環境の変化が激しくて、Vibe Codingなしでは生きていけない体になったな


Cursor Meetup Tokyo の伝説。
AIAU メンバーが connpass に問い合わせて「約6000名規模の参加者数はconnpassに掲載されるイベントの中でも稀なケースであり、 一部処理において影響が生じたものと考えております」という回答だったようです。
正真正銘、connpass を落としたイベント。


Convexが強すぎて立場がない件


#CursorMeetupTokyo のグンタさんの発表にあったMCPドキュメントサーバーをやっと使ってみれました
結局、試すだけならクラウド版のgit-mcpが手っ取り早かったです
コマンドを打ってMCPを登録した後でClaude Codeに入り、
実行すればバッチリ動作しました
ドキュメント類とコードを分離できることがわかって大変喜ばしい


Convexスキーマレスでデータベースの変更に対してリアクティブにフロントまで変更させることができるのか。すごい


デプロイにcloudflareとwrangler
フロントエンドnext.js
バックエンドにConvexとMastra
DBにConvex
初期設定とルールと要件定義ちゃんと書いたら簡単に開発出来ないかな
寝ながらスマホ開発してみたい


今さらだけど Cursor Meetup のアーカイブ録画見てる👀 面白い発表目白押しですごいですね。
サイバーエージェントの方が公開してたVibe Coding Stackの"Convex"と"Expo"は恥ずかしながら名前すら聞いたことなかった。他にも内製MCPの紹介などもあり勉強させて頂きました😇

Convex、今日1日ずっと触っていてWow体験があり続けてる。開発が楽しいぞ！！
個人開発のアプリのリリースが1/3くらいの時間に短縮されそうな予感。特に状態管理周りの詰まりを格段に減らせそうな予感がする。

Cursor Meetup Tokyoでサイバーエージェントのグンタさんが紹介したCursor Japan Community､まだComing Soonだけど公開が楽しみすぎる｡


グンタさんの発表がかなり勉強になりました。ツール導入の鍵はバイラルと社外イベントって話や、Vibe Coding Stackの公開など、知りたい情報が詰まっていました。


"もはやAIを使わない開発は、電卓を使わない会計と同じ"
"月額$40の投資で、年収1000万円のエンジニアの生産性が10倍になる"
"コーディングは作曲。AIは最高のバンドメンバー"
"MCPサーバー1000個=ユニコーン企業の新基準"


グンタさんのLTがとても印象的だった。
変化の激しい業界でスタンスを取って進めることはとても勇気がいるが、だからこそそれができることが強い優位性に繋がり得ることを強く感じた。

おお、Greatな発表ありがとうございました！
やっぱり宣言通り”Cursorから出ない”のですね(笑)
知らなかったので新鮮です！


次回イベントも楽しみにしてます！


CursoMeetupTokyo #2 にむけて動きますかー！あらためて、このたびは登壇ありがとうございました！



【① 大手企業のAIツール導入（サイバー）】
サイバーエージェントの生成AI活用戦略の資料が有益。AIコーディングのトレンド、分散型組織でのツール導入、MCPを活用したAI連携、Cursor導入の具体的なステップなど、大規模組織におけるAIツール導入を学べる。


グンタさんのスライド後でしっかり見る
僕もCursor布教したい


めっちゃ勉強になりました
時間無くて全部見れなかった人もグンタさんの発表は見て欲しい
https://youtu.be/j9d8mbjPSMQ?t=6486
とりあえずConvex知らなかったので触ってみます


グンタさんスライド含めCursorで全て完結させる仕組みを考え抜かれてるのほんとすごい。
#CursorMeetupTokyo




CyberAgentのグンタさんの発表資料、見返してるけど情報量がめちゃ多い👏 #CursorMeetupTokyo
MCP Elicitationsなんて出てきてるんだ〜


昨日のCursor Meetup Tokyoでサイバーエージェントの人がなんかすげえ話してたから
Mastraについて勉強中


#CursorMeetupTokyo  グンタさんのLTめっちゃ良かった。
https://youtu.be/j9d8mbjPSMQ?t=6486
Cinemachine3系で書いて欲しいのに2系で書かれるので困っていた。MCPドキュメントサーバーを作るというのが紹介されていたけど、具体的にはどうやるんだろ。
AI Modelの使い分けも参考になった


社内のAI活用を推進する立場として、グンタさんの発表は参考になった。
最も共感したのは 「Context is King.」社内に散らばるナレッジをCursorに集めるメリットはこれだと思います。


とても参考になる点が多いトークでした！


AI ツールの導入について CyberAgent の話が聞けるのは貴重ですね！エンジニア 3000 人ということで驚きです。またすごいなと思ったのがエンジニア職以外のレイヤーの社員も含めて全社導入することで全社的な AI 導入が進むというのはやっぱりそうなのかぁと思い直しました。エンジニアに普及するのにも苦労しているのでそれがエンジニア以外もとなると中々道のりは長いなぁと思っています。「外部イベントの開催は、最強の社内営業」というのは本当に金言だなって思いました！

Convex、Cursor Meetup Tokyoで気になった技術だからちょうどよかった
インフラ部分がすごく便利そう


先日のCursor Meetup Tokyoでグンタさんが教えたくない。と言っていたConvex
非エンジニアだから何がすごいかみてもわからないけど勉強した方が良いのは確か

各社、システムをMCP化していかないと倒産するレベル感くるぞ。

Convex。
これは時代が変わる感ありますね・・・！

connpassが落ちた
仕事を終えて、「さあ、今から参加だ！」と意気込んだ瞬間に…connpassに繋がらない。
「え？サーバー落ちてる？！」と焦る。
最大6000人まで参加できるオンラインイベントだったらしく、
アクセス集中でサーバー落ちた。


印象に残った点
「AIを使わないのは、電卓を使わないのと同じ」という例えが秀逸すぎた。
今後、誰かにAIの有用性を説明する場面があったら絶対使いたい。
Cursorの注目度がすごく高いことを、客観的に実感できた
